O sistema fsck (file system consistency check) é usado para verificar a consistencia de um 
sistema de arquivos 
no Unix e sistemas semelhantes. (Pronuncia-se f-suck). 
Um comando semelhante, CHKDSK, existe no Microsoft Windows e em seu ancestral, o MS-DOS.

O fsck é inicializado junto com o sistema, quando é detectado que existe um problema com sistema 
de arquivos 
ou que está num estado inconsistente, indicando um 
desligamento anormal, como um travamento ou desligamento de energia. Tipicamente, o fsck 
disponibiliza opções 
para reparar sistemas de arquivos danificados: interativamente (o 
usuário tem que decidir como consertar problemas específicos), permitir ao fsck resolver 
problemas específicos 
(assim o usuário não precisa responder nenhuma 
questão), ou rever os problemas que precisam ser resolvidos num sistema de arquivos sem 
realmente resolvê-los.

Fsck também pode ser rodado manualmente pelo administrador do sistema se ele acredita que há um 
problema com o sistema de arquivos. Os arquivos parcialmente recuperados, quando o nome do 
arquivo original não
pode ser reconstruído, são tipicamente recuperados para um 
diretório chamado "lost+found" que é armazenado na raiz 
do sistema de arquivos.

Bloco desaparecido:
(Missing block)

Você pode usar

  hdfs fsck \
  
  Para determinar quais arquivos estão com problemas. Procure na saída por blocos ausentes ou 
corrompidos (ignore os blocos sub-replicados por enquanto). Ou pode usar:

  hdfs fsck / | egrep -v '^ \. + $' | grep -v eplica
 
que ignora linhas com nada além de pontos e linhas falando sobre replicação.

Depois de encontrar um arquivo que está corrompido

  hdfs fsck / path / to / corrupt / file -locations -blocks -files
  
Use essa saída para determinar onde os blocos podem viver. Se o arquivo for maior do que o 
tamanho do seu bloco, ele pode ter vários blocos.

Você pode usar os números de bloco relatados para ir até os datanodes e os logs de namenode 
procurando a máquina ou máquinas nas quais os blocos residiam. Tente procurar por erros de 
sistema de arquivos 
nessas máquinas. Pontos de montagem ausentes, datanode não funcionando, sistema de arquivos 
reformatado / reprovisionado. Se você puder encontrar um problema dessa forma e colocar o 
bloqueio online 
novamente, esse arquivo estará saudável novamente.

Repita até que todos os arquivos estejam íntegros ou você esgote todas as alternativas 
procurando os blocos.
Depois de determinar o que aconteceu e você não pode recuperar mais nenhum bloco, basta usar o

  hdfs fs -rm / caminho / para / arquivo / com / permanentemente / ausente / blocos
  
Comando para fazer com que seu sistema de arquivos HDFS volte à integridade para que você possa 
começar a rastrear novos erros. 


Consistencia do block:
(Block Inconsistencies)

Você pode usar a saída dos comandos hdfs fsck ou hdfs dfsadmin -report para obter informações 
sobre 
inconsistências com os blocos de dados HDFS, como blocos ausentes, mal replicados ou 
subreplicados.

Blocos ausentes: certifique-se de que os discos em execução neles estejam íntegros. Isso deve 
ajudar na recuperação dos blocos que possuem réplicas recuperáveis ​​(indicados 
como blocos ausentes). Se um arquivo contiver blocos corrompidos ou ausentes que não podem ser 
recuperados, o arquivo terá dados ausentes e todos esses dados a partir do bloco ausente se 
tornarão 
inacessíveis por meio das ferramentas CLI e da API FileSystem. Na maioria dos casos, a única 
solução é excluir o arquivo de dados (usando o comando hdfs fsck <path> -delete) e recuperar os 
dados de outra 
fonte.

Deve ter cuidado ao excluir arquivos para garantir que não perca nenhum dado importante.

Blocos subreplicados: o HDFS tenta corrigir automaticamente esse problema replicando os blocos 
subreplicados para outros DataNodes e combinando o fator de replicação. Se a replicação 
automática não 
funcionar, você pode executar o HDFS Balancer para resolver o problema.

Blocos com replicação incorreta: Execute o comando hdfs fsck -replicate para acionar a 
replicação de blocos com replicação incorreta. Isso garante que os blocos sejam replicados 
corretamente nos racks do 
cluster. 

Consistencia do sistema de diretórios:
(File System Consistency)

Verificador de consistência do sistema de arquivos (FSCK):
FSCK é uma abordagem ainda usada por sistemas baseados em Linux mais antigos para encontrar e 
reparar inconsistências.

Verificações de superbloco:
O FSCK executa uma verificação de integridade para ver se o tamanho do arquivo é maior que o 
número de blocos alocados. Nesse caso, ele tenta encontrar o superbloco suspeito e usa uma cópia 
alternativa.

Verificações de bloco grátis:
O FSCK também verifica os inodes para garantir que os blocos nos inodes sejam marcados como 
alocados.

Verificações de estado de inode:
O FSCK verifica os inodes quanto a corrupção. Os inodes corrompidos são simplesmente apagados.
Verificações de link de inode:
FSCK conta o número de links para um inode e modifica a contagem de inode.

Se um inode alocado não tiver nenhum diretório ou arquivo referente a ele, o FSCK o moverá para o diretório de 
achados e perdidos.

Ponteiros duplicados:
FSCK verifica ponteiros duplicados. Por exemplo, se dois inodes tiverem ponteiros para o mesmo 
bloco de dados, um dos inodes pode ser excluído.

Blocos ruins:
Um ponteiro inválido é simplesmente aquele que aponta para um endereço de memória que está fora 
do intervalo. Nesse caso, FSCK exclui o ponteiro.

Verificações de diretório:
FSCK certifica-se de que o formato do diretório está correto, por exemplo, eles devem começar 
com “.” e "..".

Vantagens do FSCK:
Requer pouco espaço superior. 