O endereço gerado pela CPU é dividido em:

O Número da página ou Page Number (p) é o número de bits necessários para representar as páginas no espaço de endereço lógico ou número da página.
O Deslocamento de página ou offset (d) é número de bits necessários para representar uma palavra específica em uma página ou tamanho de página
do Espaço de Endereço Lógico (Logical Address Space) ou número de palavra de uma página ou deslocamento de página. 

Já o endereço físico é dividido em:

Número do quadro ou Frame Number (f) é número de bits necessários para representar o quadro do Espaço de Endereço Físico ou número do quadro.
Deslocamento de quadro ou Frame offset (d) é número de bits necessários para representar uma palavra particular em um quadro ou tamanho de
quadro do Espaço de Endereço Físico ou número de palavra de um quadro ou deslocamento de quadro. 

Divida a memória física em quadros:
- Blocos de tamanho fixo.
- O tamanho é a potência de 2, entre 512 bytes e 8.192 bytes.
• Divida a memória virtual em páginas.
- Mesmo tamanho dos quadros.
• A tabela de páginas traduz endereços virtuais em físicos.

Podemos encontrar o número da página e o deslocamento da página de um virtual endereço, se soubermos o tamanho das páginas.
• Se o endereço virtual v tiver m bits (espaço de endereço virtual 2 ^ m), e se o tamanho das páginas for 2 ^ n, então:
- os n bits menos significativos de v são usados como d.
- os bits restantes de v são usados como p. 